F：怎么样了

F：他跟父母的吵架

F：你还好吗

Z：还好

Z：他也不算吵架，就是问清楚了他爸妈一直以来给了他哥多少钱

Z：问清楚了为什么他妈总是讨价还价

F：问清楚了吗

Z：问清楚了



Z：总结就是：没用的哥嫂，擦屁股的爸妈，可怜的他

Z：他哥嫂开店最起码开了三次，都失败了

Z：赔了二三十万

F：你们以前一直不知道吗

F：我去

Z：就是他嫂的彩礼什么的都搭进去了

Z：不知道啊

F：我靠

Z：只知道他哥嫂开店失败了



Z：不知道赔了二三十万

F：还好这次问清楚了

Z：然后他妈妈只能无奈给他们擦屁股啊

Z：带孩子，养孩子

F：oZg

F：然后还要拉着你们一起

Z：说他侄子也不全是他们出钱养的

Z：他哥嫂给的少

Z：但给了



F：……

Z：然后问清楚了他哥嫂还有什么欠债

F：还有什么

Z：就是去年装修借了四万

Z：然后就是房贷

Z：可能挺高的，一个月可能四千多是有的

Z：然后我不是说他爸妈总说他哥嫂不容易嘛，他也他也和他妈妈说了

Z：下次不要总是这样说

Z：他哥嫂的工资比我们俩高

Z：他侄子也这么大了



Z：最难的时候靠他们的帮衬过去了

F：过去了吗

F：那就好

Z：我们现在才是最难的时候，还要生孩子

F：开店确实很难

F：对

F：你们这么快就要要孩子啊



Z：所以说让他爸妈下次不要总是说

Z：明后年吧

F：小宝宝确实很可爱

F：对

Z：子怡：所以说让他爸妈下次不要总是说

F：这样给人心理压力

Z：主要是心理不平衡

F：对

Z：他哥嫂有什么难的

F：是呀

Z：四万的欠债多嘛

Z：还有房贷



Z：我们又不是没有

F：没那么多

F：对

Z：装修他哥借了，我们也借了啊

F：嗯

Z：要不是我爸妈给了钱，我哥借了

Z：我们也拿不出来啊

Z：我们都和他爸妈说了借了三万



Z：结果他们根本不当一回事

F：跟他们差不多

F：而且他们家现在还更稳定

Z：老大四万心疼的和什么一样

Z：对呀

F：而你们还没稳定下来呢，才刚开始

Z：说什么她不会偏心，手心手背都是肉

F：手心手背也是有区别的

Z：可是哪一件事不偏心

Z：然后他为什么什么都要讨价还价

Z：她说他嫂当年也是这样的

F：真的吗

Z：可是他嫂嫂讨价还价后的依然比我家开口的多

Z：就这样了

Z：她依然要和我们家讨价还价

Z：她以为买菜嘛

F：对啊

F：所以你们只打算要一个孩子



F：因为这种矛盾很普遍吗

Z：他嫂嫂娘家当年觉得两兄弟家庭要多要

F：总会对第一个更上心点

Z：但是我们家又没有

Z：我们家什么都考虑了他家的情况

F：是的

Z：不一定

Z：临意：总会对第一个更上心点

F：你们既要考虑自己的这么多事，还要考虑他们的



Z：也有偏心老二的家庭

Z：所以不知道

Z：有的偏心老大，有的偏心老二

F：也是

F：不过也是有解决办法的

F：你现在感受怎么样

F：你当时真的想跳楼自杀什么的吗

Z：不怎么样

Z：老实说

Z：临意：你当时真的想跳楼自杀什么的吗



Z：我很迷茫

Z：偶尔想不活了

F：我也

Z：但是就一秒

Z：因为我会想到我爸妈

Z：想到世界还有很多美好的东西

F：有爱的家庭真的很重要啊

F：对



Z：而且这些烦恼也不算什么大的麻烦

F：最重要的关系就是夫妻关系了

F：对

Z：子怡：而且这些烦恼也不算什么大的麻烦

F：至少现在有推进了

F：而且还是因为你一直推动这些

Z：因为我急性子

Z：而且我不喜欢不明不白的感觉

F：我们家都有些感觉

F：我觉得这是家族遗传



Z：其实我一直都想要让他去问他爸妈

F：对，不喜欢不明不白的感觉

Z：子怡：其实我一直都想要让他去问他爸妈

F：现在如你所愿了

Z：但是他一直有点抗拒和爸妈沟通

F：成功了这次

Z：因为他觉得没有用

F：现在呢



Z：他妈一直那么专制，听不进去

F：对他来说也是一次成功呢

Z：现在就是他把我想知道的都问了

Z：他妈说以后有什么想知道的直接问

Z：所以下次还有什么问题我打算让他直接去问

Z：虽然他妈妈解释了一堆，确实很无奈

Z：但是核心依然没有改变

F：我去

Z：是她的带孩子思想

F：居然进展这么大



Z：是她的态度

F：态度也会变的嘛

F：人生还有这么多年

Z：导致了事情变成了现在最糟糕的局面

F：又不是机器对吧

F：对

Z：子怡：导致了事情变成了现在最糟糕的局面

Z：她一直解释带孩子多无奈，是没有办法的办法

Z：但是在我看来

Z：只要她能狠下心来出力或出钱只选一样

Z：不可能没有办法

Z：归根结底只是因为她想带

F：毕竟想当奶奶嘛

Z：她觉得那是理所当然的

F：到年纪了说是

Z：可能是吧

F：因为对她来说是理所当然的，或者她需要相信那是理所当然的

F：因为她想要

Z：就算她带了，如果她能不溺爱他哥嫂，要求他哥嫂一个月固定给生活费

Z：他爸就不至于还要额外支付他们的支出

F：嗯



F：嗯

F：那到时候你们的孩子呢

Z：虽然她说他哥给钱了

Z：但是

Z：据我知道了几次他哥嫂发钱

Z：他妈妈都没有收

Z：我觉得他妈妈基本上没有收过多少

Z：这点我持怀疑态度

Z：她不可能有钱给

Z：临意：那到时候你们的孩子呢

Z：我不可能让她带我的孩子

F：也是



Z：所以我不指望她

F：你以前说过

F：不会觉得不平衡吗

Z：不会

Z：如果她有余力

Z：我只会指望她能给点钱

Z：至于让她带我的孩子

Z：不可能

Z：坚决不可能

F：好会体谅人呀，不愧是子怡姐



Z：因为我不会想让她住进我的家

Z：不

F：父母对孩子的重要确实非常重要

F：我以为是送她那边去

Z：那更不可能

Z：那是我的孩子

F：也是

Z：为什么要给她带

Z：我会倾向于让我妈过来帮忙

F：小时候跟着大姐离开爸妈，给我一直带来了很多心理问题至今没有解决



Z：子怡：我会倾向于让我妈过来帮忙

Z：如果他妈妈愿意的话，我不介意她来我家做做饭

Z：打扫打扫卫生，在家务方面帮一把

Z：但我不会想让她住进来

Z：反正她现在住他哥那带孩子也挺好的

Z：我们两家隔的也不算远

Z：如果她想出力的话，帮忙分担家务我是愿意的



F：嗯，真有急事照应也方便

Z：我之前明确表示过，以后会让我爸妈住过来，所以她本来说给我的次卧买一张床方便她自己睡，后来知道了我的想法后，就说不让她住那就不买了

Z：其实她确实挺不容易的

Z：我可以理解她的想法，但不能认同她的所作所为

Z：特别是，她说话确实算不上好听，唯一的优点是她不会弯弯绕绕的算计

Z：直白的令人无语

Z：如果她是我的妈妈，我真的很心疼她，可是她是我的婆婆，我甚至会觉得可怜之人必有可恨之处



F：毕竟你一开始也是被她气到了

F：然后开始的这段缘分

F：挺巧妙

F：但也导致你对她的第一印象就建立了敌意

F：后面也没什么事让你减轻，反而更多事让你加强这一点印象

Z：是的

F：他感觉怎么样

F：这次他和家人敞开心扉聊了

F：也许是个时机你跟他敞开心扉聊？

F：你之前说害怕他会被他父母态度影响而跟你的关系断开

F：还有他对他父母如此行为的看

F：还有他对他父母如此行为的看法

F：也许你们应该有一些深入谈话

Z：他说不可能有那个想法

Z：临意：你之前说害怕他会被他父母态度影响而跟你的关系断开

Z：如果想放弃不会等到现在

Z：因为我总是骂他爸妈

Z：哈哈哈哈哈

Z：骂了一年了

F：哈哈哈

F：真好

Z：我对他妈妈还有一点不满

F：哪点

Z：我觉得她的想法和她的行为有的时候是很割裂的

Z：我对象早在23年时就经历过一次失败的恋爱，原因在于女方嫌他们家两个儿子，穷

Z：虽然他当时也不满意女方家的态度

Z：但是如果是我的儿子，因为家庭条件遭到了嫌弃

Z：为了他能顺利结婚，不应该从那之后就重心在小儿子的婚姻上嘛

F：对

Z：然后既然问题出在了条件上

F：如果为了他着想确实该这样

Z：那么我和他的父亲是不是应该更努力，然后为以后的婚事做准备

Z：她说那两年她担心的总是睡不着

Z：可是

Z：她还是在带孩子，她没有说想改变一下条件而去努力

F：嗯

Z：你撤回了一条消息

Z：或者是说提前准备一些结婚需要用的比如金子

F：好像她并不那么关心在意她的小儿子

Z：金子从23年之后一直涨价

F：对她小儿子的担心被大儿子的事物挤掉了一样

Z：尤其是去年到今年

F：对

F：准备了多好

F：涨了一倍多

Z：当年女方要求六两黄金

Z：就算换一个不需要那么多

Z：那么在金价年年上涨的时候

Z：就算她不关注金价

Z：可是每年身边都有人结婚

Z：金价真的一无所知嘛？

Z：可是她没有任何准备

F：嗯

Z：一丝一毫都没有

Z：金钱上也没有

F：也许想着以后可能还会降

Z：依然不接受他哥嫂的红包，贴钱带孩子

F：现在买这个算是不必要开支

F：但说到底还是没有为小儿子考虑到

F：为什么呀

Z：子怡：依然不接受他哥嫂的红包，贴钱带孩子

Z：可是金价从好多年前就没有降过了

Z：临意：也许想着以后可能还会降

F：她觉得很亏欠大儿子吗

Z：而且买了房子

Z：对呀

Z：他哥嫂过年打麻将

F：但彩礼不是他们出的吗

Z：一个晚上输一千多啊

Z：基本上都是涨的

F：但对她来说需要的是一个合理化想法，而不是事实

Z：子怡：可是金价从好多年前就没有降过了

Z：她盲目的觉得大儿子很穷

F：嗯

Z：觉得他哥嫂败完了彩礼

F：是她觉得大儿子很穷，不是大儿子自己

F：还是借的

F：？

F：这么舍得赌

Z：所以我说她盲目的觉得他哥嫂穷啊

Z：她觉得他哥嫂败家

Z：花钱大手大脚

Z：然后还有房贷

Z：所以非常心疼

F：她好像总觉得亏欠大儿子

F：因为大儿子没给他读书吗

Z：我觉得有一点很重要的就是这个

Z：但是她不是没钱给他读

F：所以他觉得大儿子开店失败二次也是没给他读书导致的

Z：是他自己不想读

F：那就更不能怪她了呀

Z：读不下去

F：是嘛

Z：她觉得他没有读到书，所以以后日子难过

Z：我对象读到了书又考上了编制

Z：所以理所当然的觉得我对象少点无所谓

F：怎么能这样

Z：而且去年我们才认识

F：这是靠你对象自己争取来的



Z：在之前他没有对象，她更不会想到要多攒钱给我对象



Z：因为一个连女朋友都没有，自己也有工资了吃喝不愁



Z：而另外一个呢，有房有娃，还在外地漂泊打工



Z：她当然就偏心了



F：在她看来那边更紧迫点



Z：对呀



Z：她总说走一步看一步



Z：所以她的走一步看一步式的纵容导致了我们现在的情况啊



F：但现实并不是这样运作的



F：嗯



Z：如果她没有一直为他哥嫂托底



Z：他哥嫂可能有后顾之忧也不会那么败家



Z：孩子有人养着，自己只要顾好自己就行



F：也是



Z：那肯定想干嘛就干嘛啊



Z：人之常情啊



F：所以他哥嫂的局面也是她造成的



F：她在里面或许承担了拯救者角色



F：而她乐在其中



F：但这一切是由她引导的



Z：如果她能像我同事的公婆一样，在大儿子结完婚生完孩子后



Z：早点弄清楚边界感



F：嗯



Z：早早的为小儿子打算



F：对啊，她还有小儿子要管呢



Z：清楚的告知大儿子不会为他们无底线托底



Z：那么不会是这样的



F：对，她应该明白这一点



Z：他哥嫂一直开店也会掂量一下



Z：能不能，行不行



Z：而不是全部败完之后才收手



Z：她只会说没办法啊



Z：她不牺牲自己怎么办



F：她喜欢牺牲自己



F：也许乐在其中



Z：所以她的态度和做为导致了现在的局面啊



Z：而且中途他爸受过伤



F：然后呢



Z：她一边带着孩子一边照顾他爸爸



Z：依然没有想把孩子送回到他哥嫂身边



Z：她确实很辛苦，很拼命



Z：可是很多都是无用之功



F：是



F：因为她没必要这样



F：她也没有能力把局面照顾的更好



Z：所以说我理解她的想法



Z：但不认同她的做法



F：她应该选择相信她哥嫂，而不是纵容



Z：嗯



F：尽管她不会明白这些，至少要让你对象明白这些



F：毕竟有更多选择空间和未来的是你们



Z：没事了，以后有什么不舒服的膈应的地方我会让他自己去说



Z：他进步很大了



F：不过也很需要你的协助啊



Z：从一开始的无条件孝顺到知道了爸妈的偏心，他应该要管好以后的小家，到即使他知道他爸妈的所作所为是不对的也依然接受到现在敢直接指出他们的不公



Z：已经很好了



F：他的性格和思维方式塑造导致他全凭自己目前不能看清这些



Z：特别是和他爸妈谈话



F：都是因为你来到了他的身边



Z：年初我们要装修房子，没发工资，差了一万，我让他去问他爸妈借



Z：他的第一想法居然是网贷



Z：借花呗



Z：从完全不愿意和他爸妈谈钱



Z：到现在可以为我争取我应该要有的东西



Z：我觉得很好了



F：进步很大



F：真好



Z：其实我一直在逼迫他



F：但你会意识到这点



Z：我一直和他吐槽，骂他爸妈



F：你会体谅他



Z：本质上都是为了让他去和他爸妈沟通



F：只不过你选择了更应该做的事，所以逼他



Z：幸运的是



Z：我成功了，他没有生气



Z：这很好



Z：因为他爸妈对我的态度其实是来自于对他的态度



Z：因为不偏心他，所以不重视我



Z：美其名曰拿不出

Z：实在是没办法

F：对

Z：但是我想，如果今天是他哥处于这个位置

Z：他妈妈不会这样

Z：所以说到底还是因为不够爱

F：嗯

Z：或者说是亏欠吧

F：不够亏欠

F：觉得更亏欠他大儿子

F：也许她喜欢这种角色

F：喜欢照顾她大儿子的局面

F：对于爱不爱她小儿子

Z：可能她觉得她当年没有让他哥变得爱读书是一个遗憾

F：也许她从来没意识到自己亏欠她小儿子也说不定

Z：因为其实当年高一的时候我对象也不读书，爬墙出去上网

F：hhh

F：也可能有另一种可能

Z：子怡：可能她觉得她当年没有让他哥变得爱读书是一个遗憾

Z：恰好那天她回老家了，想着见一下自己的儿子

Z：然后在寝室等了他一晚上，第二天早上碰见他上完网回来

F：hhh

F：真巧了

F：这是好事

F：也不一定全是好事

F：你对象的自我因为这件事被压抑了很久

F：直到遇见你

Z：那个时候她生气的拉着他回家，说让他不要读书去打工，然后我对象认识到了自己的错误，从那以后努力读书了

F：嗯

Z：他也幸运的考上了大学考上了工作

F：对

Z：所以她可能觉得她拯救了我对象让他有了一个不错的前程

Z：但是他哥没有那么幸运，他不爱读书所以放弃了读书，他也永远不可能拥有编制稳定的工作

Z：她可能觉得有点亏欠吧

F：嗯

F：这方面说得通

F：但这只是猜测

F：真相还在她那里

Z：没有读书，当年他哥的婚事也很受阻碍

Z：相亲了好几年

Z：后面终于遇见了他嫂子

Z：所以他妈妈当然会极其重视

Z：你撤回了一条消息

Z：倾尽了所有还借了十万外债

F：是

F：那为什么不重视小儿子的

F：想着小儿子也经历好几年相亲吗

Z：她可能觉得

F：现在还不急

Z：他读书了

Z：一定比他哥更容易找到另一半

Z：加上毕业立马考上了编制

Z：她觉得稳了

F：不过现实也如她预期

Z：觉得只有他挑别人的份了

Z：虽然家庭条件不够，但是他自身条件不差

Z：差

Z：没想到，立马来了一个打击

F：但她也没重视那个打击

Z：同是编制内的看不上他的家庭

Z：是的

F：她如何看待那次打击呢

Z：因为还有很多不是编制的

Z：所以她不急

Z：虽然她说急，但可能没有多急

Z：依然觉得有挑的底气啊

Z：她甚至打算找个家里穷的没有读过书的

F：嗯

Z：她不在乎他会不会幸福

Z：她只知道她可以找到一个儿媳

Z：所以无所谓

F：嗯

Z：她自己之前亲口说的

Z：子怡：她甚至打算找个家里穷的没有读过书的

F：我去

F：这里面难道没有人在乎当事人的看法吗

Z：所以说这是她不重视我的另外一个原因

F：明明大儿子小儿子才是要进入婚姻的人

F：为什么听起来她全安排好了

Z：她只想完成娶儿媳的任务

Z：临意：这里面难道没有人在乎当事人的看法吗

F：听上去她很喜欢做任务

F：把这一切当做某种养成游戏

Z：她总说等我们结婚了

Z：她的任务就结束了

F：omg

Z：最好我们赶紧生个孩子

F：？

Z：哈哈哈哈



Z：很正常



F：我不想过这样的人生



F：我现在才发现，我也受到了编制观念的影响



F：想去医院做一个医生，想要一个编制



Z：在这个越来越不稳定的社会



Z：工资越来越低的



Z：时候



Z：编制，它饿不死



F：这样有着预设任务的人生有些窒息感觉



F：哈



F：还不如饿死呢



Z：不会富裕，但也能体面的不饿死



F：体面是囚笼



Z：还有一定的社会地位



Z：是的



F：我想我想要美好的婚姻和爱情，还有地位其中很大程度是为了迎合大家的期待



Z：但是这个囚笼是很多人的梦寐以求



F：先是父母的，然后是更多人的



F：也许未来我会丢弃这一切



F：我不想被任何人定义和控制



Z：婚姻和爱情一定要是自己的



F：我认为我永远拥有我人生的自主权，哪怕一切破灭



Z：我很讨厌他的家庭



F：但婚姻和爱情也是处于社会结构中的



F：牵扯了那么多东西



Z：但我至今不后悔和他在一起



F：嗯，毕竟你跟他很契合呀



F：你帮他，他帮你



Z：我觉得结完婚，没有他爸妈的这些烦心事



F：你们是很好的伙伴



Z：我们两个人会很快乐



Z：而且在我家也很快乐



Z：他也喜欢在我家和我妈呆着



Z：我妈从来没有让我感到窒息过



Z：她从来没有想过掌控我的人生



Z：她真的只是希望我能过得好



Z：我很幸运，我的母亲不像他妈妈一样

